Today is a unique combination
Днешният ден е една уникална комбинация
of Mother's Day in many countries,
от Деня на майката, който се празнува в много страни,
and Sahasrara Day for Sahaja yogis.
и Деня на Сахасрара за Сахаджа йогите.
I think this is the most important day
Мисля, че това е най-важният ден
in the history of human evolution,
в историята на човешката еволюция,
because all other events, incarnations
защото всички други събития, инкарнации
and ventures in the spiritual atmosphere
и постижения в духовната сфера
have been of no avail.
не са били от полза.
On the contrary, they have gone
Напротив, те са се превърнали
into a kind of a cocoon
в нещо като пашкули,
which has no door,
които нямат врата,
banging themselves against the walls,
и се удрят в стените,
creating problems out of something very auspicious
създавайки проблеми от нещо много благоприятно
and extremely,
и изключително,
beautifully spiritual.
красиво духовно.
It's not possible to find faults
Не е възможно да се упрекват инкарнациите,
with the incarnations in whose names
в името на които са създадени
all the religions came in.
всички религии.
But this cocoon is the Mahamaya, I think.
Но този пашкул е Махамайа, мисля Аз.
Cocoon is the one which is ignorance.
Пашкулът – това е невежеството.
We can say that
Можем да кажем,
Maya, Mahamaya does not create it.
че Майа, Махамайа не го създава.
This cocoon is created
Този пашкул
by the basic ignorance of human beings
е създаден от основното невежество на човешките същества
and their misidentifications.
и техните погрешни идентификации.
So the human nature is such
Човешката природа е такава -
that it identifies itself easily with untruth.
тя се идентифицира лесно с неистини.
Anything that is truthful,
Всичко, което е истинно,
human beings find it very difficult to compromise.
човешките същества го намират за много трудно за компромиси.
The trouble with the truth is
Проблемът на истината е,
that it cannot compromise.
че тя не може да прави компромиси.
So all kinds of ignorance,
Така че всички видове невежество,
all kinds of falsehood,
всички видове фалш,
all kinds of destructive forces
всички видове разрушителни сили
gather together
се събират заедно
somehow or other, to attract human mind.
по един или друг начин, за да привлекат човешкия ум.
It is perhaps the ego of man
Може би това е егото на човека,
that makes him feel so attractive to those things,
което го кара да се чувства силно привлечен от тези неща,
because they all pamper his ego.
защото всички те глезят егото му.
As it is, the most difficult center
Затова центърът, който ни е най-трудно
that we have to cross is this center of Agnya.
да пресечем, е този - Агнйа.
This center is the one which takes us out to either
Този е центърът, който ни води
to the left or to the right, if you try to push it too much.
или надясно или наляво, ако се опитвате да го притиснете твърде много.
Thus we land up into the
Така ние се приземяваме
hold of ignorance,
в обятията на невежеството,
which is being looked after by Mahamaya.
за което се грижи Махамайа.
They say that at Sahasrara
За Сахасрара се казва,
when the Goddess will appear, She will be a Mahamaya.
че когато Богинята се появи, Тя ще бъде Махамайа.
Is it possible to be anything else as the world is today,
Възможно ли е да бъде нещо друго, според какъвто е светът днес,
to come on this Earth?
за да се появи на тази Земя?
Any other type of incarnation
Всеки друг вид инкарнация
would have been in great trouble,
би имал големи неприятности,
because human beings in their ego
защото човешките същества с тяхното его
are the highest in Kali Yuga, highest.
са най-висшите от висшите в Кали Юга.
So they are quite stupid
Така че те са доста глупавички
and they are capable of doing any harm,
и са способни да навредят всячески -
any kind of harm, any kind of violence,
по всякакъв начин, чрез всякакво насилие -
to a divine personality.
на една божествената личност.
It is not at all possible
Изобщо не е възможно
to exist in this world
да съществуваш на този свят
as anything else but Mahamaya.
като нещо друго, освен Махамайа.
But it also acts upon the people who are seeking.
Но това също така действа и срещу хората, които търсят.
It has many facets.
Това има много лица.
By one facet it covers your Sahasrara:
Чрез едно от тях покрива вашата Сахасрара -
the seekers are tested.
така търсачите биват тествани.
If you are more enamored by people
Ако вие сте очаровани от хора,
who are something odd, who wear odd dresses,
които са странни, които носят странни дрехи,
who show odd things
които показват странни неща,
as so many false gurus have done,
както са правили толкова много фалшиви гуру,
or absurd or something very cheapish,
или нещо абсурдно или нещо много евтино,
that attracts the attention of human beings
което привлича вниманието на човешките същества,
because of Mahamaya,
но заради Махамайа,
or we can say that it is the Mahamaya which judges a person.
или можем да кажем, че Махамайа е тази, която отсъжда за един човек.
Mahamaya is like a mirror.
Махамайа е като огледало.
Whatever you are, you see yourself in the mirror.
Каквито и да сте, вие се оглеждате в това огледало.
Mirror has no responsibility.
Огледалото не носи отговорност.
If you look like a monkey, you look like a monkey.
Ако изглеждате като маймуна, вие изглеждате като маймуна.
If you look like a queen, you look like a queen.
Ако изглеждате като кралица, изглеждате като кралица.
It has no power or no intention
То няма сила, няма намерение
of giving you wrong ideas,
да дава погрешни престави
or giving you something that is false.
или да дава нещо, което е фалшиво.
It is there, whatever is the truth.
Има го, каквато и да е истината.
So in a way to say that Mahamaya is the one
Така че до известна степен да се каже, че Махамайа е тази,
which deludes us, is wrong.
която ни заблуждава, е погрешно.
On the contrary, when you look at the mirror
Напротив, когато гледате в огледалото,
you see yourself as what you are.
вие се виждате такива каквито сте.
Now supposing you are a person who is, say,
Да предположим, че сте човек,
a very cruel person,
който е много жесток -
your face in the mirror will look like a cruel person.
лицето ви в огледалото ще изглежда като на жесток човек.
But the problem comes in when the Mahamaya acts,
Но проблемът идва, когато Махамайа действа
you don't see your image.
и вие не виждате образа си.
You turn your face away from it,
Вие отвръщате лицето си от него,
don't want to see, don't want to know.
не искате да виждате, не искате да знаете.
You look at the mirror, you see something horrible,
Вие поглеждате в огледалото, виждате нещо ужасно,
you just turn face and you deny the truth,
и просто обръщате лицето си и отричате истината -
"How can I be like that? I'm not like that.
„Как мога аз да бъда такъв? Аз не съм такъв.
I'm very good, nothing wrong with me.
Аз съм много добър, нищо ми няма.
I've done nothing wrong. I'm perfectly all right."
Нищо лошо не съм направил. Аз съм си съвсем наред.”
Then the third aspect of Mahamaya is
Третият аспект на Махамайа е,
that you are again attracted towards it,
че вие отново сте привлечени към него,
in a sense that you again see your mirror.
в смисъл, че отново виждате огледалото.
You go on seeing that mirror again and again,
Отивате да видите огледалото отново и отново,
and you see the whole world also in that mirror.
и виждате целия свят също в огледалото.
As a result, you start getting a feeling,
Резултатът е, че започвате да се питате
"What am I doing?
„Какво правя?
Who am I?
Кой съм аз?
What is this world?
Какъв е този свят?
Where am I born?"
Къде съм роден?”.
And this is the beginning of your search.
И това е началото на вашето търсене.
You don't feel satisfied with it,
Вие не чувствате удовлетворен от това,
so it is a very great help of the Mahamaya.
така че това е страхотна помощ от Махамайа.
I have seen people who come to Me
Виждала съм хора, които идват при Мен
for the first time,
за първи път,
and if they see Me taking water like this say,
и ако те Ме видят да пия вода ей така, казват:
"Ah, how can She be something? She just needs water!"
„О, как може Тя да бъде нещо? Тя просто има нужда от вода!”.
Or if I am taking, say,
Или ако Аз пия, да речем,
Coca Cola as you all take,
кока-кола, както всички вие също пиете,
they'll say, "Wah, how can She take Coca Cola?
те ще си кажат: „О, но как може Тя да пие кока-кола?
She should never take anything like that,
Тя не би трябвало никога да пие подобно нещо.
She should only take nectar."
Тя трябва да пие само нектар.”
So the another aspect of Mahamaya is,
Така другият аспект на Махамайа е,
say people come to see Me,
че когато хората идват да Ме видят,
some of them start shaking like this,
някои от тях започват да се клатят по този начин,
so they think, "Oh, we are great energy,
и си мислят: „О, ние имаме страхотна енергия,
that's why it's happening to us."
ето защо това се случва с нас.”
It has happened with many people.
Това се е случвало с много хора.
So they get wrong impressions
Те остават с погрешно впечетление,
because of their own reactions to it.
заради техните реакции към това.
Their reaction is, "Wow, we went there, got all the energy,
Реакцията е „О, ние отидохме там, получихме цялата енергия,
we were shaking, shaking, shaking, so we are something great."
ние се клатехме ли клатехме, значи сме нещо велико.”
This kind of a happening
Този вид случки
makes them more egoistical,
ги правят още по-егоистични,
but on the contrary if they see somebody else shaking
и напротив - ако видят някой друг да се клати –
- it has happened - and ask them "who you are?"
това се е случвало – и го попитат „Кой сте вие?”,
So they'll say, "We are certified mad from such hospital."
той им отговоря: „Имам документ от болница, че съм луд.”
Then they will start relatively thinking,
Тогава те ще започнат да си мислят:
"Oh, God, we are also mad or what?
„О, боже, и ние ли сме луди, или какво?
Why are we shaking? We should not shake.
Защо се клатим? Не би трябвало да се клатим.
If they are certified mad and they are shaking
Ако тези са с диагноза луди и се клатят,
and we are shaking ..."
а и ние се клатим, то...”;
then they start relatively seeing things.
тогава започват да свързват нещата, които виждат.
On one side there's a mad, certified mad shaking,
От една страна, има някой луд, с диагноз, който се клати,
another side you are shaking,
от друга страна и вие се клатите,
so there's something wrong definitely with you also.
така че определено нещо с вас не е наред.
So the relative understanding helps
Та разбирането чрез сравнение помага
to overcome that kind of a curtain that you have,
да се преодолее този вид завеса, която вие имате
that you do not want to face the truth.
и ви пречи да се изправите срещу истината.
So, once it starts happening to you relatively
Веднъж започне ли това да се случва - да се съотнасяте -
you'll see compared to other people.
ще се видите в сравнение с другите хора.
Yesterday, as you saw in the drama,
Вчера, както видяхте в драмата...
compared to other people we are a really sane,
в сравнение с другите хора, ние сме наистина с разума си,
wise, sensible, matured people.
мъдри, разумни, зрели хора.
Once you see that relative ascent,
Щом видите това относително израстване,
then you start settling in Sahaja Yoga.
тогава започвате да се установявате в Сахаджа Йога.
Mahamaya is very important.
Махамайа е много важна.
Without that you cannot face Me, you cannot sit here,
Без това не можете да се срещнете с Мен, не можете да седите тук,
you cannot talk to Me,
не можете да говорите с Мен,
you cannot get into the same car which is driving Me,
не можете да влизате в същата кола, която Ме вози,
and also you cannot drive Me.
и не можете да Ме возите с кола.
Everything would be impossible.
Всичко би било невъзможно.
I would be hanging in the air somewhere,
Аз щях да вися някъде във въздуха,
you'll be all there and it would be a big mess.
и всички вие щяхте да сте там и всичко щеше да е една голяма бъркотия.
I wouldn't be, I don't need to travel by train,
Аз не бих, нямам нужда да пътувам с влак,
I don't need to travel by car,
нямам нужда да пътувам с кола,
I can just fly out - what's this?
Аз просто мога да полетя... но какво е това?
I need not before you, I can be just here in nirakara,
Нямам нужда да съм пред вас, Аз мога просто да бъда тук в ниракара,
in formless form,
в състояние без форма,
but how to communicate?
но как да комуникираме?
How to have a rapport?
Как да имаме обратна връзка?
For that, one has to come in the form of Mahamaya
За това трябва да бъда във формата на Махамайа,
so that there's no fear, there's no distance,
така че да няма страх, да няма разстояние,
and one can come close and understand;
и човек може да се приближи и да разбере.
because if this knowledge has to be given,
Защото ако това познание трябва да се даде,
if realization has to be given,
ако Реализацията трябва да се даде,
people have to at least sit before the Mahamaya.
хората трябва поне да застанат пред Махамайа.
Otherwise if they all run away, what's the use?
Иначе ако избягат, каква е ползата?!
So the create that human,
Така че за създаде тази човешка,
extremely human personality in the Sahasrara,
изключително човешка личност в Сахасрара,
She comes as Mahamaya.
Тя идва като Махамайа.
Sahasrara is the most powerful chakra
Сахасрара е най-силната чакра,
because it is the seven chakras
защото има комбинацията
combination and many others.
от седем чакри, и много други.
With the Sahasrara you can do anything.
Със Сахасрара вие можете да правите всичко.
You can manage the sun, you can manage the moon,
Можете да управлявате слънцето, можете да ръководите луната,
you can manage the earth,
можете да водите Земята,
you can manage the temperatures, everything.
можете да управлявате температурите, всичко.
But through Mahamaya things work out very normally,
И чрез Махамайа нещата работят много нормално,
very normally, and they should work out normally.
много нормално, а те трябва да работят нормално.
For example, somebody can say,
Например, някой може да каже:
"Mother, there is atmosphere full of
„Майко, атмосферата е пълна
all these horrible ecological problems.
с всички тези ужасни екологични проблеми.
Why don't You clear them?"
Защо Вие не ги изчистите?”
If it is cleared, people will go on producing.
Ако се почистят, хората ще продължат да ги създават.
It is the problem of the human beings,
Това е проблем на човешките същества,
and if it is corrected by Me
и ако той бъде поправен от Мен,
they'll take it for granted.
те ще го приемат за даденост.
They have to face those problems,
Те трябва да се изправят пред тези проблеми,
they have to change their habits,
трябва да променят навиците си,
they have to understand that they are the one
те трябва да разберат, че те са тези,
who are destruct, destroying themselves.
които са деструктивни и разрушават себе си.
Otherwise if somebody's there just to cleanse it out,
Иначе ако има някой, който просто да чисти,
they will never change.
хората никога няма да се променят.
Also, miraculously, one can do lots of things.
Също, като по чудо, човек може да направи много неща.
One can say, "Mother, as You solve the problems
Човек може да каже: „Майко, както решавате проблемите
of Sahaja yogis, why don't You solve the problem of others?"
на Сахаджа йогите, защо не решите проблемите и на другите?”
No.
Не!
To solve their problem is not the end of My work,
Да решавам техните проблеми не е нито краят на Моята работа,
nor is the purpose.
нито е целта.
But to make them equipped
А да ги подготвя така,
so that they can solve their own problem,
че да могат да решат собствените си проблеми -
that's what I have to do.
това е, което трябва да правя Аз!
As I've said that
Както съм ви казвала,
you have to be your own doctor,
че трябва да бъдете свои собствени лекари,
you have to be your own guru.
да бъдете свои собствени гуру.
Without Mahamaya you cannot do it
Без Махамайа не можете да го направите,
because She knows how far to go in correcting,
защото Тя знае колко далече да отиде в коригирането
how far to go in controlling;
колко далече да стигне в контролирането,
because human beings at large have their own freedom.
защото хората като цяло имат своя собствена свобода.
Sahaja yogis have not that kind of a stupid freedom,
Сахаджа йогите нямат този вид глупава свобода,
but they have the freedom of the spirit.
но те имат свободата на Духа.
So to solve their problems is perfectly all right,
Така че да се решат техните проблеми е съвсем нормално,
because they must have more freedom and more freedom.
защото те трябва да имат все повече и повече свобода.
But what's the use of giving freedom
Но какъв е смисълът да се дава свобода
to other people who are going on and on and on,
на другите хора, които продължават да правят все същото,
without realizing what wrong
без да осъзнаят кое е погрешно в това,
they are doing to the whole world?
което правят на целия свят?
So for them it is necessary to come to Sahaja Yoga,
Така че за тях е необходимо да дойдат в Сахаджа Йога
and that's why it's a Mahamaya swarupa.
и ето защо това е Махамайа сварупа.
Maybe if I had come as Mother Mary
Може би ако бях дошла като Дева Мария
or Radha or somebody like that,
или като Радха, или като някой като тях,
they would have been all here very nicely singing songs
всички те щяха да са тук и да пеят сладки песни
and all that. That's not the point.
и всякакви такива. Но не в това е смисълът.
Now you have to mature, you have to be something,
Сега вие трябва да узреете, трябва да бъдете нещо,
you have to grow.
вие трябва да пораснете.
For that it is important
За целта е важно
that you have to come to Sahaja Yoga first of all.
най-напред да дойдете в Сахаджа Йога.
Then you have to grow in Sahaja Yoga.
После трябва да израснете в Сахаджа Йога.
Otherwise this Mahamaya will go on acting
Иначе Махамайа ще продължава да действа
and playing tricks with you.
и да си прави шеги с вас.
Again taking water.
Пак да пийна вода.
So they also once said so,
Веднъж даже питаха:
that "Why does She need water sometimes?
„Защо понякога Й се пие вода?
She should be living on the air or some ..."
Тя би трябвало да живее от въздуха или...”
It's a big play.
Това е една голяма игра.
Sahasrara, as you know, is Virata's area,
Сахасрара, както знаете, е областта на Вирата,
Virat and Viratangana.
Вират и Виратангана.
Virata is Vishnu, who became Rama,
Вирата е Вишну, който стана Рама,
then became Krishna and then Virat.
след това стана Кришна и после - Вират.
So She's as a Leela,
Така че Тя е като Лийла,
He's Leeladhara - it's a play;
Той е Лийладхара – това е театър;
and to make the play all right
и за да се изиграе добре пиесата,
one has to be in the form of Mahamaya.
някой трябва да бъде във формата на Махамайа.
But there are so many
Но понякога има
loopholes also sometimes.
толкова много вратички.
People can discover things very easily.
Хората могат да разкриват нещата много лесно.
One of them is this Paramchaitanya.
Едно от тях е Парамчайтанйа.
This Paramchaitanya acts,
Парамчайтанйа действа,
shows My photographs, exposes Me
показва Мои снимки, разкрива Ме
in all kinds of unbelievable manners
във всякакви невероятни начини,
which has never happened before.
което никога преди не се е случвало.
I am Myself amazed the way it thinks
Аз Самата съм удивена от начина й на мислене
of exposing Me all the time.
как да Ме разкрие през цялото време.
This time when we were in Brisbane
Онзи път, когато бяхме в Бризбейн,
they took a photograph of a rainbow outside,
направиха една снимка на дъгата навън,
outside the ashram, and what appears there in the sky
извън ашрама, това, което се появява в небето,
is very remarkable; it's going to come that photograph, too.
е много забележително; това ще се случи и със снимката също.
Is a painting which I have always liked of Mother and Child,
Това е картина на Майка и Дете, която винаги съм харесвала -
Madonna and the Child - in the sky, that painting.
Мадоната и Младенеца – в небето, тази картина се появи.
Now can you beat that?
Как може да я победите?
How does it know that I love that painting, and all that?
Как знае, че Аз обичам тази картина, и всичко това?
And it was in the sky!
И това беше на небето!
So this Paramachaitanya is trying to expose
Така че Парамчайтанйа се опитва да разкрие
this Mahamaya swarupa,
тази Махамайа сварупа,
just to make you understand
просто за да ви накара да разберете
what is Mahamaya.
какво е Махамайа.
It is trying to express itself.
Тя се опитва да изрази себе си.
I have not in any way
Аз по никакъв начин
told or asked this Paramchaitanya to do any such things,
не съм казала или поискала от Парамчайтанйа да прави подобни неща,
but it is doing.
но тя ги прави.
Because it thinks that even now the people
Защото си мисли, че дори сега хората,
who are following Mother
които следват Майка,
are not of that level as they should be.
не са на това ниво, на което би трябвало да са.
Some of them do falter horribly, surprisingly
Някои от тях залитат ужасно, изненадващо е
- how far they can go I cannot believe.
колко далече могат да стигнат, даже не мога да повярвам.
After coming to Sahaja Yoga, after seeing all My photographs,
След като са дошли в Сахаджа Йога, и са видели всички Мои снимки,
after everything else,
след всичко друго,
they still can go to any limit of stupidity. That's a fact.
те все още могат да стигнат границата на глупостта. Това е факт.
So this is going on.
И това продължава.
I don't know how far this Paramchaitanya
Не знам доколко Парамчайтанйа
is spontaneously acting like this,
действа спонтанно така,
but it shows one thing for definite,
но определено показва,
that it wants you to be perfectly settled down in your faith,
че тя иска вие да бъдете абсолютно установени във вашата вяра,
which is not a blind faith.
която не е сляпа вяра.
But most of these painting,
Но повечето от тези картини
photographs can be challenged.
и снимки могат да бъдат поставени под съмнение.
Anybody who's an intellectual
Всеки интелектуалец
can find out some ways and methods
може да намери някои начини и методи,
that can challenge you that "you must have done this."
които да ви предизвикат, че сигурно уж сте ги обработили.
But as Sahaja yogis you know that
Но като Сахаджа йоги вие знаете,
we have done nothing of the kind, and it has come out.
че ние нищо подобно не сме правили, а то само се е появило.
So what is the purpose?
Така че каква е целта?
We don't show them to outsiders,
Ние не ги показваме на външни хора,
we only show this to the Sahaja yogis.
показваме ги само на Сахаджа йогите.
So what is the purpose?
Та какъв е смисълът?
That Sahaja yogis should now
Той е сега Сахаджа йогите
try to understand that they have to grow.
да се опитат да разберат, че трябва да израстват.
Now this growth has to be two-sided.
Този растеж трябва да има две страни.
One is
Едната страна
yourself,
сте самите вие -
"How much time do I spend thinking about Sahaja Yoga,
„Колко време прекарвам аз в мислене за Сахаджа Йога,
and how much about my personal life,
и колко си мисля за личния ми живот,
my education, my business, my duties,
за моето образование, моя бизнес, моите задължения,
my jobs, my family?"
моите работи, моето семейство?”
Because it is important,
Защото това е важно,
as the brain has to think and Virata is there.
тъй като мозъкът трябва да мисли и Вирата е там.
So in Sahasrara,
Така че в Сахасрара
how much energy do we use
колко енергия използваме,
to think about Sahaja Yoga?
за да мислим за Сахаджа Йога?
How can we spread Sahaja Yoga?
Как можем да разпространяваме Сахаджа Йога?
What should we do?
Какво би трябвало да направим?
What should we work it out?
Какво би трябвало да изработим?
How much I should support, in which way?
„До колко трябва да я подкрепям, по какъв начин?
How it can be my every moment living?
Как тя може да е всеки миг от живота ми?
How I look at everything,
Когато гледам нещата,
I see Sahaj working in it?
виждам ли Сахадж да работи в тях?
What is the Sahaj culture?
Какво е Сахаджа културата?
Am I in the Sahaj culture?
Аз в Сахадж културата ли съм?
How much I'm impressed by other cultures
Колко съм впечатлен от другите култури
and fashions and things?
и моди, и подобни неща?
And what have I to gain,
И какво трябва да спечеля,
to grow in my mental capacity to be a Sahaj?
за да израсна в умствените си способности да Сахадж?”
For example, a person who is a Sahaj personality,
Например, човек, който е Сахаджа личност,
in everything he sees Sahaj, in everything,
във всичко вижда Сахадж, във всичко -
whether it is flowers, it's carpets, lights,
независимо дали са цветя, или килими, лампи,
statues, pendal, anything,
статуи, висулки, каквото и да е,
it sees the Sahaj.
той вижда в него Сахадж.
How? See now, these pillars are standing at an angle;
Как? Ами вижте сега, тези пилони стоят под ъгъл,
just imagine, to support it
просто си представете, че за да ги закрепите,
how you had to bend on one side.
как трябва да се наклоните на една страна.
What do we do in Sahaj?
Какво правим ние в Сахадж?
We have to bend towards Divinity.
Ние трябва да се наклоним към Божествеността.
See like that, all ideas go moving towards Sahaj.
Гледайте така, и всички идеи се придвижват към Сахадж.
The whole thinking is Sahaj.
Цялото мислене е Сахадж.
Such a married life also
Подобен семеен живот
between husband and wife I have seen.
между мъжа и жената съм виждала.
If both are Sahaj, they all the time talk of Sahaj
Ако и двамата са Сахадж, през цялото време разговарят за Сахадж;
- no frivolous talk, not useless talk, but only about Sahaj,
никакви фриволни приказки, нито безполезни приказки,а само за Сахадж -
how it is Sahaj to be husband and wife,
какво е Сахадж да сте съпруг и съпруга,
what is the relationship,
каква е връзката,
that's the most interesting in Sahaj.
това е най-интересното в Сахадж.
Like that, you see the everything that you do,
По този начин, всичко, което правите,
you think on Sahaj way.
го мислите по Сахадж начин.
So now then you can judge yourself in this Mahamaya.
А после може да съдите за себе си в Махамайа.
How far do you care really to think about Sahaj?
Доколко ви е грижа наистина да мислите за Сахадж.
But all other worries would be like this,
А всички други тревоги ще са от сорта:
"How much I will get money out of it?
„Колко пари ще изкарам от това?
How much business I'll get?
Колко голям бизнес ще завъртя?
How much pleasure I can get?
Колко удоволствие мога да получа?
How much physical problems can be solved?"
Колко физически проблеми могат да бъдат решени?”
All these gains are nothing
Всички тези ползи са нищо
compared to your maturity in Sahaja Yoga.
в сравнение с вашата зрялост в Сахаджа Йога.
But the mind takes over.
Но мозъкът надделява.
It starts thinking and thinking,
Той започва да мисли ли мисли,
and it goes on wandering on various things:
и започва да се чуди за различни неща:
maybe your wife, your children, your house, this, that.
може би за вашата съпруга, вашите деца, вашата къща, това и онова...
But if you think in a Sahaj way you'll think,
Но ако мислите по Сахадж начин, ще си помислите:
"I should do something that my children should be Sahaj.
„Би трябвало да направя нещо, та децата ми да са Сахадж.
I should make a house which is useful to the Sahaj.
Би трябвало да къща, която да е полезна за Сахадж.
I should behave in such a manner that I am Sahaj."
Би трябвало да се държа така, че да съм Сахадж.”
The maturity in you should grow
Зрелостта във вас би трябвало да израсне
in such a way that you can feel it.
по такъв начин, че вие да я почувствате.
Firstly is the peace.
Първо е мирът!
When person is not peaceful
Когато човек не е в мир,
his mind is like
неговият ум е като
a wobbly instrument.
треперещ инструмент.
He cannot think properly, he cannot see properly,
Човек не може да мисли правилно, не може да вижда правилно,
he cannot understand properly.
не може да разбира правилно.
You tell him something, he understands something else.
Вие му казвате едно нещо, той разбира друго.
Now the whole world today is wobbly,
Сега целият свят се клатушка,
whole world.
целият свят.
Here this new party
Ето тук тази нова партия е оголила
has dismantled the other whole party in politics;
друга цяла партия в политиката;
it is this one is to be dismantled now.
и същата ще бъде разформирована сега.
Everything is going upside-down.
Всичко върви наопаки.
That too is through Mahamaya.
Това също става чрез Махамайа.
One has to admit
Човек трябва да приеме,
that the way the, the way the world is in turmoil.
че така светът е в голяма бъркотия.
It's not war, it's not cold war,
Не е война, не е студената война,
but it's a kind of a funny type
а това е един вид
of a warfare
странно воюване,
which cannot be described in words, you see.
което не може да бъде описано с думи, виждате ли.
Now, what will you say to what is happening in Italy today?
А какво ще кажете за това, което се случва в Италия днес?
What will you see to what is happening in Bosnia
Как ще се погрижите за това, което става в Босна
or any other place where you find stupid problems coming up
или всяко друго място, където откривате глупави проблеми, които се появяват,
and people killing each other, no peace,
а хората се избиват едни други; няма мир,
no sense of security.
няма чувство за сигурност.
You find in the world, you use, you open the newspaper
В света откривате, вие отваряте вестника...
- we had an English newspaper today, I couldn't read:
получихме един английски вестник днес, не можех да го прочета -
so many women were raped, so many men were killed,
толкова много жени са били изнасилени, много мъже са били убити,
this thing happened; individually also.
това се случи; на индивидуално ниво също.
President doing nonsensical things like that.
Президентът прави безсмислени неща като това...
I mean, all sorts of things you see today is absurd.
Имам предвид, всички тези неща, които виждате днес, са абсурдни.
When we were of your age, we never heard of such things.
Когато бяхме на вашата възраст, никога не бяхме чували за подобни неща.
People were dignified, sensible people.
Хората бяха достойни, разумни хора.
So now what has happened is they are just shattered.
А това, което се случва сега, е, че те са просто разбити.
There's no peace in their mind to see what they're doing,
Няма мир в техните умове, за да видят какво правят,
where are they, what is their responsibility.
къде са, каква е тяхната отговорност.
Horrible things are being expressed.
Ужасни неща се изказват.
Media is taking to all horrible things.
Медиите се захващат за всички ужасии.
It was never so before.
Преди никога не е било така.
We have read beautiful articles of beautiful things
Чели сме красиви статии за красиви неща
in the media itself, but today it is very different.
в самите медии, но днес всичко е много различно.
Then it is a very materialistic world,
Това е един много материалистичен свят,
extremely materialistic:
изключително материалистичен:
marketing this, marketing that, marketing that,
продава се и се купува това, купува се и се продава онова,
marketing human beings.
купуват се и се продават човешки същества.
Then they are taking away children,
И после, отмъкват се деца,
taking away women, they're selling the children,
отвличат се жени, децата биват продавани,
they're selling the women - all kinds of things going on.
жените биват продавани – всякакви такива неща се правят.
Marketing God, marketing spirituality, marketing
Купува се и се продава Бог, духовност, всичко е покупко-продажба...
- I don't know what to say, but their own children.
Не знам какво да кажа, но чак собствените си деца...
This kind of a perverse world is today.
Ето такъв извратен свят е днешният.
For that is needed Mahamaya,
Затова е нужна Махамайа,
by which She shows that you have to pay
чрез което Тя показва,
through your noses for what you are doing, in this lifetime.
че трябва да ви излезе през носа онова, което сте сторили през този си живот.
Say, a man who is very wayward, destructive, who drinks,
Да речем, един мъж, който е много невъздържан, деструктивен, който пие,
smokes, goes away with women and all that:
пуши, ходи по жени и всякакви такива -
within two years he's bankrupt.
за две години той банкрутира.
So the reward is already there.
Така че отплата е налице.
Whatever he was doing is there to see.
Каквото и да е правил, то излиза наяве.
Another man - "What's wrong? What's wrong? What's wrong?"
Друг мъж – „Какво пък толкова? Какво от това? Какво лошо?” -
- goes on with nonsensical things.
продължава да върши глупости.
He get AIDS or he gets other diseases
Той хваща СПИН или някакви други,
of a very incurable nature.
нелечими заболявания.
We call it rokrah Devi: means "cash payment", cash payment;
Наричаме това рокрах Деви, което значи “плащане в брой, на ръка”;
the Goddess who gives cash payment.
Богинята, която дава разплата.
"You do this - all right, have it.
„Ти правиш така – добре, ето ти.
You have done this - all right, enjoy this."
Направил си друго – добре, радвай му се”.
Like that. It is really this Mahamaya specially
Ето така. Наистина, особено Махамайа,
who is now very much sort of active.
която сега е някак много активна.
Sometimes I get a fright from Her,
Понякога Ме хваща страх от Нея,
for the way She is punishing people is a bit too much.
заради начина, по който Тя наказва хората – малко е прекалено.
But it is so. If you do rash driving,
Но това е положението. Ако шофирате лудо -
"Oh, I'll enjoy rash driving" - all right, finished.
„О, ще се покефя на лудото каране” – добре, край.
You end up with a limping leg or a broken hand.
И приключвате с куцукащ крак или счупена ръка.
So the laws, the divine law's at work through Mahamaya.
Така че законите, божествените закони, работят чрез Махамайа.
It was not that fast before as it is today.
Преди не беше толкова бързо, както е днес.
Supposing there's a president of America
Да си представим президента на Америка –
- such a big position, I mean, imagine
такава висока позиция, имам предвид – представете си,
- he's being challenged by any third-rater from the street.
него го заплашват и предизвикват всякакви хора на улицата.
How is it possible?
Как е възможно това?
Nobody could do that before.
Никой преди не е можел да прави това.
Because Mahamaya is using all its free will
Защото Махамайа използва цялата си свободна воля,
to check the free will of human beings.
за да провери свободната воля на човешките същества.
The so-called freedom
Така наречената свобода,
that we are trying to enjoy
на която се опитваме да се радваме,
is brought to an end.
е стигнала до края.
People start thinking, what is it?
Хората започват да си мислят: „Какво е това?
- big people, you know.
Уж важни хора, а...”, разбирате ли.
There was some boxer, very well-known,
Имаше един боксьор (М. Тайсън), много известен,
people used to run after him, now he's in jail.
хората тичаха след него, а сега е в затвора.
Another fellow who was doing this Grand Prix,
Още един такъв, който участваше в Гранд При,
which against I was always, died suddenly.
срещу което винаги съм била против, умря внезапно (А. Сена).
Now people - he's a hero, this, that,
Сега хора говорят, че е герой и разни такива,
but nobody will now do that, all right.
но никой няма да го прави – нали -
One hero is sufficient. Not me, sir,
„Един герой стига. Не и аз, сър.
I'm not going to take to this Grand Prix business
Аз няма да се хвана на тая работа с Гранд При,
- had enough of it.
стига ми толкова”.
So, though one hero is created,
Така въпреки, че е създаден един герой,
but the fear of doing this kind of a nonsense.
има и страх да се правят подобни глупости.
Then they go for - what is called that? - skiing.
После те се захващат – как се казваше? - със ски.
Now in the skiing also somebody died
Наскоро и някой от ските почина (У. Майер),
and somebody got a lame leg;
а също друг си контузи крака...
I think in the royal family something happened,
Мисля, че се случи с някой от кралското семейство,
so now from England very few people are going for skiing.
така че сега в Англия малко хора ще отидат на ски.
Now only the Swiss have to learn a lesson, I think.
И само швейцарците трябва да си научат урока, мисля.
It's something - you just keep your eyes open.
Това е нещо – просто си дръжте очите отворени.
Today you read somebody boasting very much about himself,
Днес четете как някой много се перчи,
tomorrow you find him in the jail, you know.
утре го виждате в затвора.
It was very surprising, there was a some minister in Italy
Беше много изненадващо, имаше един министър в Италия,
who wanted Me to meet, and I said,
който искаше да се срещне с Мен , а Аз си казах:
"Oh baba, I don't want to meet him."
„Олеле, не искам да се срещам с него.”
He's a very bad past. He's in jail already,
Той има толкова лошо минало. И вече е в затвора,
so I can't meet him now.
така че сега не мога да го виждам.
They are falling into their own traps.
Те се хващат в собствените си капани.
This trap is Mahamaya.
Този капан е Махамайа.
She creates from your own - it's through your own,
Тя го създава от вас самите, чрез вас самите,
because you don't want to face yourself,
защото вие не искате да се изправите лице в лице със себе си,
you don't want to know the truth,
не искате да знаете истината,
you want to evade the truth.
искате да избегнете истината.
So this is the aspect of Mahamaya,
Това е аспектът на Махамайа -
that immediately you have to face yourself.
че незабавно трябва да се изправите лице в лице със себе си.
How many things have happened? Think of it.
Колко неща са се случили? Помислете си.
These big, big tycoons are in jail.
Тези големи, големи богаташи са в затвора.
Very famous people from, say, drug
Много известни хора – да речем, от наркотиците -
- great, rich people, they are in jail.
важни, богати хора са в затвора.
All such things are happening.
Всякакви такива неща се случват.
Why?
Защо?
Because this Mahamaya is the one who wants to teach a lesson.
Махамайа е тази, която иска да ви даде урок.
By teaching a lesson to one person
Като дава урок един човек,
it shatters at least thousands,
това ръзтърсва поне хиляда,
because that person sees the point,
защото този човек вижда същността,
as death comes to it or whatever it comes to it.
когато смъртта или нещо такова го застигне.
Maybe he may not learn the lesson,
Може той и да не може да си научи урока,
was he already dead to learn anything any more;
може да е бил вече мъртъв, за да се учи;
but others are.
но други могат да си го научат.
It, how it spreads.
Ето как се разпространява.
So in a way the media also,
Така че по някакъв начин медиите също -
that always gives bad news,
това че винаги дават лоши новини -
in a way does not know
някакси не знаят
how much good it is doing through Mahamaya.
какво добро правят чрез Махамайа.
Now for your information, many things we are saying about
А за ваша информация, много неща, за които говорим –
- like say, smoking is already going out.
например, да кажем пушенето – то вече си отива.
Drinking will also go out.
Пиенето също ще си отиде.
What did the Sahaj do? Nothing - but a Mahamaya.
Какво направи Сахадж? Нищо, прави го Махамайа.
They get cancers.
Хората хващат рак.
Doctors have got the idea now, they have got cancer,
Лекарите сега имат представа, те хващат рак,
and they have asked people that now don't smoke,
и помолиха хората да не пушат,
otherwise you'll get cancer.
иначе ще се разболеят от рак.
So the Mahamaya creates
Така че Махамайа създава,
that kind of an, I should say, an incident.
бих казала, този вид произшествия.
Single incident is sufficient
Един инцидент е предостатъчен за хората,
for people to be extremely cautious.
та да бъдат изключително предпазливи.
Moreover, it is such a panicked world,
Още повече, че сега светът е толкова паникьосан,
so insecure today.
толкова несигурен днес.
Suddenly you find the cows are giving poison in their milk,
Внезапно откривате, че в млякото на кравите има отрова,
there's something else happening,
и други неща се случват,
the water is getting polluted.
водата се замърсява.
Then suddenly you find there are needles,
После изведнъж откривате,
which are infected.
че има инфектирани игли.
So everybody is so nervous
Всички са толкова изнервени
and thinking about
и мислят
saving their lives, so
как да спасят живота си,
they start thinking about it.
че апочват да си мислят само за това.
But in Sahaj
Но в Сахадж,
if you come, none of these things can trouble you,
ако дойдете, никое от тези неща няма да ви безпокои,
because this is the aspect of Mahamaya that She protects you.
защото това е аспект на Махамайа - Тя ви закриля.
She protects you.
Тя ви защитава.
Nobody can destroy a Sahaja yogi,
Никой не може да разруши Сахаджа йогите,
unless and until they want to be destroyed.
докато те не поискат да бъдат разрушени.
It's their desire. Nobody can touch them.
Това си е тяхно желание. Никой не може да ги докосне.
Now when they talk about miracles - like the other day
Когато те говорят за чудеса; както наскоро
one boy from Australia, a new Sahaja yogi,
едно момче от Австралия, нов Сахаджа йоги
was going on a motorbike
караше мотор
and suddenly he was in a great speed,
и внезапно тръгна с много висока скрост,
and from both the sides two trucks came and they hit him.
а от двете му страни идваха два камиона и те го удариха.
But instead of getting hit, he was just sort of
Но вместо да получи силен удар,
pushed out like a shuttlecock and he fell on the other side;
той сякаш отскочи като топка с перца и падна от другата страна;
and he was not at all hurt and he got up,
изобщо не беше наранен и се изправи,
and they were surprised.
а хората бяха много изненадани.
His bike was shattered, everything,
Моторът му беше смачкан, всичко беше смачкано,
and this fellow's perfectly all right.
а нашият приятел си беше съвсем наред.
They couldn't understand how this boy has saved himself.
Хората не можеха да разберат как това момче успя да се спаси.
There are so many, so many stories like that,
Има толкова много, толкова много истории като тази,
that shows that how this Mahamaya is protecting Sahaja yogis:
които показват как Махамайа закриля Сахаджа йогите:
protection, very caring.
закрила, която е много грижовна.
Also in dreams She protects.
Също и в сънищата Тя закриля.
It's very surprising how people get dreams
Много е изненадващо как на хората им се изпращат сънища
and how they get their medicines,
и как получават лекарства,
how they get their treatment,
как получават лечение,
how they understand about the dangers that are there,
как разбират за опасностите около тях,
how in dreams they are told about how other people are,
в сънищата им се казва какви са други хора,
how they behave.
как са се държали.
You don't have to know it in conscious mind,
Не се налага знаете в съзнателния си ум,
but into the very, very deep sushupti state in dreams,
но в много дълбоко състояние на сън, сушупти,
you know what is good for you, what is bad for you.
вие разбирате кое е добро за вас, кое е лошо за вас.
Somehow they know.
Някакси знаете.
And it is that knowledge which - intuitive, we can call it
И това е познанието , което – бихме казали - интуитивно
- comes through Mahamaya.
идва чрез Махамайа.
She's the one who gives you this intuitive knowledge
Тя е тази, която ви дава интуитивното познание -
what to be done, what is to be done,
какво да се направи, какво ще се прави,
how to get out of problems. And you do;
как да се излезе от проблемите. И вие го правите;
whether you manage it or not, you get out of it.
независимо дали се справяте или не, вие излизате от тях.
There's so many examples of this, thousand and one.
Има толкова много примери за това, хиляда и един.
One of them I'll tell you;
Ще ви кажа един от тях,
it comes to My mind now.
който сега Ми идва на ум.
In Australia there was a very, very nice Sahaja yogi,
В Австралия има един много приятен Сахаджа йоги,
very great Sahaja yogi, very learned one
страхотен Сахаджа йоги, много учен,
but a simple man.
но и обикновен човек.
And another horrible one
И един друг ужасен йоги му каза,
told him that he should buy this particular land
че този йоги трябва да купи определена земя
and particular thing called Lilydale,
и други неща към „Лили Дейл” (спиритуалистки кръг в САЩ) -
and "We can start Sahaja Yoga there.
„Ще можем да започнем Сахаджа Йога там.
We can do this, we can do that."
Можем да направим това, можем да направим онова.”
So whatever earnings he had,
И така, нашият човек взе всичките си спестявания
he put it there as a - to begin with.
и ги вложи там, за начало.
And the bank said, "We'll give you money."
А банката каза, че ще му даде пари.
But in that report he had written that
Но в документите беше написал,
"We have Sahaja Yoga properties, my properties, anything.
че има имоти на Сахаджа Йога и негови имоти.
That this is there available in case we fail to pay."
И че те ще останат за банката в случай, че той не може да плати.
When I saw this I thought, "Now it's too much."
Когато видях това си помислих: „Е, това вече е прекалено.”
So I asked the lawyer and he said that
Така че попитах адвоката и той каза:
it is better you give it in the newspaper,
„По-добре да напишете във вестника,
otherwise nobody can take your land
така или иначе никой няма да може да вземе Ваша земя
or anything or your property,
или друга собственост,
but one thing is for sure
но иначе със сигурност
that you will have to go to court for years together.
ще трябва да ходите по съдилища с години наред.
So best is to give in the newspaper,
Така че най-добре да го пишете в пресата,
that you have nothing to do with this Lilydale,
че Вие нямате нищо общо с „Лили Дейл”,
nor Sahaja Yoga has anything to do with it.
нито Сахаджа Йога има нещо общо с това.
Now this gentleman got very upset
И този йоги беше много разстроен,
because the bank would not give the money,
защото банката нямаше да му даде пари,
and then the people who were selling it
а после хората, които му продаваха земята,
put a suit against him.
щяха да заведат дело срещу него.
He was already a bankrupt, he didn't know what to do
Той почти беше банкрутирал, не знаеше какво да прави
and was very much in trouble.
и беше в голяма беда.
I said, "Don't worry,
Аз му казах: „Не се тревожи,
you are under protection."
ти си под закрила.”
And you'll be amazed that
И ще бъдете удивени,
despite all kinds of fears people had
че въпреки всичките страхове, които хората имаха,
that he might be arrested
че може и да бъде арестуван
or God knows whatever house he has will be sold out,
или бог знае какво, че ще трябва да си продаде къщата, всичко;
everything; on the contrary that Lilydale,
и напротив, точно за „Лили Дейл”
somebody offered money to purchase it at a much higher price.
някой му предложи пари да го купи на много по-висока цена.
So he got a higher price,
Така че той получи по-висока цена
and so he sold it.
и продаде имота.
But you have to have patience,
Но трябва да имате търпение,
and you have to have faith and courage.
и трябва да имате вяра и кураж.
He said, "Mother, I know nobody can destroy me."
Той каза: „Майко, знам, че никой не може да ме разруши.”
And this is how the protection of the Mahamaya,
И така, закрилата на Махамайа,
the first part of Mahamaya
първата част на Махамайа
was to make this man expose
беше да накара този човек да изобличи
this bad Sahaja yogi to all the people.
онзи лош Сахаджа йоги пред всички хора.
There was a big following for him,
Онзи имаше много последователи,
and a good speaker, this and that;
беше добър говорител и разни такива;
then all they dropped out.
и накрая всички те отпаднаха;
So it works also on the collective side.
Така че това работи и на колективно ниво.
There's someone who tries to trouble the Sahaja yogis:
Има някои хора, които опитват да пакостят на Сахаджа Йога;
all right,
хубаво,
the Mahamaya allows him to trouble for a point,
Махамайа им позволява да ни притесняват за момент,
up to a point, and then suddenly She acts,
до определен момент, и после внезапно Тя се задейства,
so the people are amazed,
а хората са удивени,
Sahaja yogis are amazed how this man has become like this.
Сахаджа йогите са удивени как този човек е станал такъв.
This Mahamaya is always like My sari, as you say
Махамайа винаги е като Моето сари, както казвате,
- is protecting you.
Тя ви закриля.
She's beautiful, She's very kind, caring, compassionate,
Тя е красива, Тя е много мила, грижовна, състрадателна,
affectionate; delicately She handles you.
нежна; Тя се държи с вас деликатно.
And She's very, very
А е много много, много ядосана
angry and kills the people
и убива хората,
who try to spoil the work of God,
които се опитват да провалят Божието дело,
like rakshasas and devils,
като ракшаси и дяволи,
and keeps you clean, out of all these bad hands.
и ви пази чисти и далече от тези лоши ръце.
Another very good aspect of Mahamaya is
Още един много добър аспект на Махамайа е,
that She transforms you.
че Тя ви трансформира.
Everything is in the brain for human beings.
Всичко е в мозъка на човешките същества.
If you are a crook, you're a crook in the brain.
Ако сте мошеник, вие сте мошеник в мозъка.
If you are a person who hates others, it's all in the brain.
Ако сте човек, който мрази другите, това всичко е в мозъка.
If you are a addict to something, it's all in the brain.
Ако сте пристрастени или нещо подобно, това всичко е в мозъка.
It's a very complicated conditioning in the head.
Това е много сложна обусловеност в главата.
So this Sahasrara is very important, no doubt,
Сахасрара е много важна, без съмнение,
but the power of Virata and Viratangana
но силата на Вирата и Виратангана
can only be effective if there is Mahamaya rupa.
може бъде ефективна само ако има Махамайа рупа.
And She, in Her own sweet ways, opens,
И тя по Нейните сладки начини отваря,
dislodges all these conditionings
измества всички тези състояния,
which make you ugly,
които ви правят грозни,
which make you horrible,
които ви правят ужасни,
which makes you hot tempered,
които ви правят избухливи,
non-Sahaja yogis.
а не Сахаджа йоги.
She's the one who really, like the Mother Earth,
Тя е тази, която наистина, като Майката Земя,
gives all that She has,
дава всичко, което има,
to make you really very joyous, happy,
за да ви направи наистина радостни, щастливи,
so that you enjoy nirananda - nothing but ananda,
така че да се радвате на нирананда – нищо освен ананда,
nothing but joy.
нищо друго освен радост.
And this is what is the Sahasrara.
И ето това е Сахасрара.
But it's only possible
Но това е възможно само
when your brahmarandhra is to be opened out;
когато вашата Брахмарандра ще се отвори,
otherwise you cannot enter into the subtleties
иначе не можете да влезете във фината същност
of divine love, compassion,
на Божествената любов, състрадание
of that ever-flowing Mahamaya.
на безспирно течащата Махамайа.
From the outside I have told you what She is,
Аз съм ви казвала каква е Тя отвън,
but from inside when you enter, penetrate into Her
но когато влезете, когато отвътре проникнете до Нея
through the brahmarandhra,
през Брахмарандра,
then this Mahamaya which is an incarnation, as you know,
тогава Махамайа, която е инкарнация - както знаете -
of this all-pervading Power,
на тази Всепроникваща сила,
becomes very different.
става много различно.
On one side She tries to teach you lessons,
От една страна, Тя се опитва да ви даде уроци,
She tries to destroy that is evil,
Тя се опитва да разрушава онова, което е зло,
all that is harmful, all that is destructive;
всичко, което е вредно, всичко деструктивно;
and on the other side She loves you, protects you,
а от друга страна Тя ви обича, закриля ви,
very delicately guides you.
много деликатно ви води.
Her love is without any expectations.
Нейната любов е без никакви очаквания.
She loves because She cannot help but to love.
Тя обича, защото Тя не може да не обича.
So in that love you are drenched.
Така че вие сте потопени в тази любов.
You enjoy it.
Вие й се радвате.
Everybody knows that they are close to Her,
Всички знаят, че са близо до Нея,
absolutely close to Her.
абсолютно близо до Нея.
Whenever they want they can always ask Her help;
Когато и да поискат, могат винаги да потърсят Нейната помощ;
wherever they are, they are supported by Her.
където и да са, те са подкрепяни от Нея.
So this Sahasrara is very important,
Така че Сахасрара е много важна,
because through this only we react,
защото само чрез нея ние реагираме,
through this we accumulate
чрез нея натрупваме
all kinds of nonsense.
всякакви безсмислици.
In the world of this nonsense that we are living,
В света на безсмислици, в който живеем,
we have to be something like the lotuses
ние трябва да бъдем нещо като лотосите,
who cannot be tarnished,
които не могат да бъдат очернени,
who cannot be affected
които не могат да бъдат засегнати
by all the ills that are going on.
от всички тези злини, които се случват.
This is what is the test, is the pariksha,
Това е то изпитанието парикша,
that at this time,
че в това време,
at this difficult time
в това трудно време,
we can blossom
ние можем да разцъфнем
and create fragrance,
и да създадем благоухание,
and get so many others to this beautiful atmosphere.
и да доведем толкова много други сред тази красива атмосфера.
It is a kind
Това е един вид
of a beautiful, playful war, I - we can say,
красива, игрива война – Аз, ние можем да кажем -
against what is supposed to be negative.
против онова, което е негативно.
What is the power of this negativity?
Каква е силата на тази негативност?
What is the power of these conditionings?
Каква е силата на тези обусловености?
What is the power of this stupidity that anybody can see?
Каква е силата на глупостта, която всеки може да види?
So you develop the sight, the vision.
Така че вие развивате зрението, погледа,
So clearly, you understand so clearly
толкова ясно, че можете да разберете ясно,
that you are the ones who are responsible.
че вие сте тези, които са отговорни.
You are the cells of this Sahasrara, of this brain,
Вие сте клетките на Сахасрара, на този мозък,
and you all have to act.
и вие всички трябва да действате.
I was yesterday enamored when you said
Вчеря бях очарована, когато казахте,
that these lights have to enlighten many lights.
че тези светлини трябва да запалят много други светлини.
This was really a great promise to Me.
Това наистина беше голямо обещание към Мен.
So coming to Sahaja Yoga
Така че идвайки в Сахаджа Йога
is not just for your personal limited
това не е само за вашите отделни личности
personalities and their problems,
и техните проблеми,
but as I said, it's you
но - както казах - това сте вие,
on one side has to grow,
които от една страна трябва да растете,
and on the other side
а от друга страна
everyone has to grow through you.
всички трябва да растат чрез вас.
So this is the second side which you should look after.
Така че това е втората страна, за която трябва да се грижите.
Today of course I am very happy
Днес, разбира се, Аз съм много щастлива
that in My lifetime I could see
че през Моя живот можах да видя
the manifestation of Mahamaya.
проявлението на Махамайа.
It's such a beautiful one,
Това е нещо толкова красиво,
that this door that is opened
че тази врата, която е отворена,
is now just
просто сега
able to enter into the Kingdom of God,
е готова да приеме всеки в Царството на Бог,
and to enjoy the heavenly bliss and the protection.
и да се радвате на небесната благословия и закрила.
But have faith in it.
Но имайте вяра в него.
Have faith in it.
Имайте вяра в това.
Do not get disturbed by small things,
Не се разстройвайте от дреболии,
and I am sure it will work out in a very great way.
и Аз съм сигурна, че това ще се получи по един страхотен начин.
If you get that complete faith
Ако получите тази пълна вяра
and a complete surrendering,
и пълно отдаване,
I am sure it will work out very well.
Аз съм сигурна, че ще проработи много добре.
May God bless you.
Нека Бог да ви благослови.
So we'll have a little Ganesh Puja and then Sahasrara Puja.
А сега ще имаме малка пуджа на Ганеша и после пуджа на Сахасрара.